Mastitis,Inflamación de la ubre,Secreción anormal de leche,Hinchazón,Calor y sensibilidad,Antibióticos, control de higiene y manejo adecuado de la ordeña.
Fiebre Aftosa,Vesículas en pezuñas, boca y ubres,Fiebre,Cojera,No hay tratamiento específico, se enfoca en la prevención a través de la vacunación.
Neumonía Bovina,Tos,Dificultad respiratoria,Secreción nasal,Fiebre,Antibióticos, manejo adecuado del alojamiento y ventilación.
Paratuberculosis,Pérdida de peso,Diarrea crónica,Debilidad,No hay cura, el manejo se centra en prevenir la propagación.
Hipocalcemia (Fiebre de la Leche),Debilidad,Dificultad para moverse,Temblores,Ajustes en la dieta, administración de calcio.
Enfermedad Respiratoria Bovina,Tos,Dificultad respiratoria,Secreción nasal,Pérdida de apetito,Antibióticos, manejo ambiental y nutricional adecuado.
Anaplasmosis,Anemia,Debilidad,Fiebre,Ictericia,Antibióticos y manejo del control de garrapatas.
Cetosis,Pérdida de apetito,Debilidad,Mal aliento,Ajustes en la dieta, administración de glucosa.
Hinchazón (Timpanismo),Distensión abdominal,Dificultad para respirar,Agitación,Alivio del gas mediante sondas y cambios en la alimentación.
Tristeza Bovina,Apetito reducido,Letargo,Aislamiento,Identificación y manejo de factores estresantes.
Enfermedad de Aujeszky,Cojera,Dificultad para respirar,Tos,Convulsiones,No hay cura, se enfoca en la prevención a través de la vacunación.
Fiebre de Leche,Disminución del apetito,Disminución de la producción de leche,Desorientación,Ajustes en la dieta y tratamiento sintomático.
Bronquitis Infecciosa,Tos,Secreción nasal,Estornudos,Dificultad para respirar,Apoyo sintomático y manejo del ambiente.
Ojo Rosado,Inflamación del ojo,Secreción ocular,Dolor ocular,Lavado ocular y tratamiento antibiótico.
Fiebre Q,Fiebre,Dolor de cabeza,Confusión,Malestar general,Antibióticos y tratamiento de los síntomas.
Leptospirosis,Fiebre,Dolor muscular,Insuficiencia renal,Prevención mediante vacunación y manejo del ambiente.
Tuberculosis Bovina,Pérdida de peso,Tos crónica,Dificultad respiratoria,Rechazo del alimento,Control y sacrificio de animales afectados.
Brucelosis,Fiebre,Pérdida de peso,Abortos,Inflamación de los testículos,Control y prevención mediante pruebas y eliminación de animales afectados.
Papilomatosis,Presencia de verrugas en la piel,Secreción nasal,Dificultad para respirar,Eliminación de verrugas y manejo ambiental.
Enterotoxemia,Debilidad,Diarrea,Distensión abdominal,Vacunación y tratamiento sintomático.
